+++
title = "#35 장기휴무 (1/4)"
date = 2017-09-30T19:34:12-07:00

tags = [
  "휴무",
  "犬聲",
]
categories = ["주말나들이"]

banner = "/banners/weekends/35-break-1.jpg"

slug = "breakweek1"

draft = false
disable_comments = false
+++

이번주에 훌륭한 절세미녀(tm) 엄마와 개비 정이 급하게 장기간 여행을 가는 바람에,
당분간은 혼자 지내게 되어, 의도하지 않은 아빠와 나 장기 휴무를 갖게 되었다.
어쨋든, 매주 글을 쓰기로 한 건 나름 나 자신과의 약속인지라, 개비 정과의
나들이만 휴무고, 개비 정 없는 4주 간, 뭐라도 쓰긴 써보고자 마음을 먹었는데 …

<!--more-->

[포기와 좌절감에서 시작한]({{<ref "post/about.md">}}) 이 블로그가, 이제는
주말 저녁의 습관이 되어버렸고, 처음 시작했을 때는 잠 자는 일로 그렇게 속 썩이던
개비 정은 이제 자기 방 자기 침대에서 혼자 놀다가 잠이 든다.

물론, 개비 정이 이제 잠을 잘 잔다고 해서 "고생 끝, 행복 시작~"이란 말은 절대
아니다. 다만, 잠 때문에 고생하는 날들은 지났다는 이야기일 뿐.
육아를 통해 한 가지 ~~바로~~ 달리 잡은(?) 마음가짐이 있다면, 인생은 새옹지마가
아니라는거. 힘든날 끝에 기쁜날이 있다거나, 기쁘고 좋은 날들이 있다가 갑자기
날벼락을 맞는다거나 … 실시간의 인생은 결코 그런 잣대로 측정/평가 할 수 없는
것 같다.

그 때는 몰랐지만, 개비 정이 잠을 안자고 밤새 투정을 부릴 때에는 그 때 나름대로의
소중하고 기쁜 순간들이 분명 있었을 텐데, 수면부족의 고통에 눈이 멀어 "지금은
인생의 고단한 때"라는 최면을 걸며 "다가올 기쁜날"만을 기대하느라 당시의 행복을
있는 그대로 만끽하지 못한 것 같다. 비단, 육아의 일만도 아니다. 소위
"고생한다"는 고등학교 3학년 시절도, "다시는 돌려 받지 못할 내 인생의
2년"이라며 불평불만으로 가득했던 군대 시절도 … 서로 **다른** 인생의 여러
순간들을, 내 멋대로 --- 혹은 내가 속한 사회의 기준에 따라 --- 기쁨/슬픔,
성공/실패, 힘듦/편안함으로 구분 짓고 나눔으로 인해, 매 순간을 충분히 풍족하게
살지 못했다는 후회 아닌 후회를 조금 하게 된다.

그닥 길지도 않은 한 인간의 생애를, 토막토막 잘라서, (상대적으로) 좋은 순간들과
나쁜 순간들로 나누고 비교하며 눈에 불을 켜고 살기 보다는, 한 발 물러서서, 내
제한된 사고는 미치지도 못하는 보다 넓고 깊은 하나님의 공간 속에서, 내 삶이
**하나의 삶**으로 온전하고 완전하게 의미를 갖는 다는 것, 그리고 그 하나의
완성되는 삶 속에, 내가 사랑하는 훌륭한 절세미녀(tm) 엄마가, 그리고 좋든싫든
개비 정이, 부인할 수 없이 큰 요소로 존재한다는 사실을 받아들이면서 감사한
마음으로 살아야지 싶다.

이렇게, 인생의 감사함을 되새긴 하루도 무사히, 끝.

> 이번주 표지 사진은, 개비 정이 학교에서 꼬박꼬박 주워다 모은 돌.
>
> [하프문 베이에서 조개 껍데기 모으며 놀던 날]({{< ref "post/weekends/31_hmb.md" >}}) 뒤로, 학교에 데리러 가면 꼭 놀이터에서
> (본인이 이쁘다고 생각하는) 돌을 하나씩 주워 놓고 있다가 선물로 준다.
> 처음에는 별 생각 없이 집에 와서 버렸는데, 훌륭한 절세미녀(tm) 엄마와 이야기를
> 나누던 어느날 밤, 이 돌들이 개비 정에게는 꽤 의미가 있을 수도 있겠다는 생각에
> 받는대로 뒷마당 울타리에 쌓아 놓기 시작했다.
>
> 학교에서 엄마 아빠를 그리워하며, 가진 것 없는 개비 정이 나름 소중하게 준비한
> 선물.
