+++
banner = "/img/transition.jpg"

title = "변화"
date = 2018-05-01T00:00:00-00:00

categories = ["잡담"]
tags = [
    "犬聲",
    "가족",
    "생각",
    "이별",
]

slug = "transition"

draft = false
disable_comments = false
+++

블로그를 시작한지 이제 1년하고도 약 두 달이 지났다.
거의 60주를, 한 주도 빠짐 없이 쓰는 사이, 개비 정은 별 일 없으면 저녁 9시부터
아침 8시 정도까지 푹 잠을 자는 어엿한 어린이가 되었고,
끝이 보이지 않던 내 박사 과정은 어느새 마무리 되어가고 있다.

<!--more-->

이 시점에서, 이 블로그, 더 나아가 우리 가족의 지난날을 돌아보고, 앞으로의
날들을 계획 해보는 시간들이 필요할 것 같다 …

## 육아에서 동거로

육체적으로 한계에 부딪히고, 절대적인 수면량 부족으로 하루하루를 좀비처럼
끙끙대며 살아가던 시절들은 옛 추억이 된 반면, 이제는 철부지 고집불통 망나니와
연애라도 하듯 단 하루도 감정적으로 온전할 날이 없다.

너무 오냐오냐하며 잘해주기만 해서 성격 버릴까봐, 혹은 아무것도 못하게 자꾸
혼만 내고 말을 안들어줘서 성격 버릴까봐. 제대로 된 교육을 받을 수 있는 환경을
제공해 주지 못하고, 잠재된 능력들을 펼쳐보일 기회를 충분히 주지 못할까봐.
못난 애비 탓에 펼쳐보일 능력 조차 잠재 되어있지 않을까봐 …

이렇게, **아빠와 나(DAM)**의 핵심 취지로 "포기한다"던 **육아**는, 1년 사이에
(내가 기대하고 생각했던 것과는 달리) 자연스럽게 그 필요성이 사라져버렸고,
부모와 자녀 간의 다소 단면적인 **육아**가 있던 자리에, 이제는 훌륭한
절세미녀(tm) 엄마, 아빠, 그리고 개비 정, 세 사람이 한 지붕 아래에서 각자의
소명과 소망을 향해 달려가야하는 보다 복잡하고 입체적인 문제가 드러섰다.

개비 정의 __모름__이, 삶(?)과 교육을 통해 __다름__으로 변화하면서, 기존의
답답함을 능가하는 억울함을 경험하게 되고, "죽이지만 말자"던 단순한 목적이
"나쁜 사람이 되게 하진 말자"는 이기적이고 모호한 형태로 진화하면서,
나에게 **아빠로서의 책임** 이상으로 **결정권**이 생겨버렸다.


## 주말나들이의 끝

가족의 여러가지 변화와 더불어, 블로그의 주를 이루었던
[주말나들이](/categories/주말나들이)도 이제는 그 수명을 다 한 것 같다.
무엇보다도, 훌륭한 절세미녀(tm) 엄마에게는 혼자만의 시간을 준다던 주말나들이의
가장 근본적인 취지와는 달리 이제 훌륭한 절세미녀(tm) 엄마도 늘 함께 놀러
다닌다. 그 결과, 꼭 주말이 아니더라도, 기회와 시간이 되는대로 놀러 가기도 하고,
그만큼 주말에는 오히려 집에 틀어박혀서 티비 보며 쉴 때도 있다.

그래서, 규칙적으로 주말에 주말나들이를 올리기 보다는, 공유할 만한 일들이
있을 때마다 그에 맞게 글을 올려보고자 한다. (물론, 그 결과 블로그가 조용히 없어
질수도 … )


## 가족의 ~~미래~~ 지금

많은 변화를 지나왔고, 보다 많은 변화를 앞두고 있는, 어떻게 보면 아주 중요할
수도 있을 이 시점에서, 솔직히 1년 후 우리 가족의 모습이 어떨지는 상상을
못하겠다. 무얼 하고 있을지는 커녕, 어디에 있을지도 잘 모르겠는 이 현실이,
때로는 흥분이 되고 기대도 되지만, 그만큼 어쩔 때는 잠을 못이루게 하기도 한다.

이 시점에서, 연인으로서 아빠로서 학생으로서, 그리고 무엇 보다도 신앙인으로서,
내가 진심으로 할 수 있는 것이라고는, 그저 최선을 다해서 사는 일 뿐이다.
나의 여러 책임과 역할이 허락하는 제약된 범위 내에서 최선을 다해 일하고,
최선을 다해 사랑하는 사람들과 의미 있는 시간을 보내는 것 뿐.
그건, 우리의 미래가 보다 빛나기 위해서가 아니라, 오직, 지금 이 순간을 열심히
최선을 다해 살았다는 사실을 알고 지나가기 위해서.

열심히 최선을 다해서 잘되는 사람도 있는 반면, 아무것도 하지 않고 빈둥빈둥
놀다가 잘 되는 사람들도 수두룩하다. 또, 그 누구 보다도 최선을 다해 열심히
살았는데도 뜻대로 되지 않고 오히려 고생만 하는 이들은 더 많은 이 현실 속에서
내가 자신있게 내릴 수있는 결론은, 결과를 가지고 삶을 평가 할 수 없다는 거.
그래서, 지금의 내 삶을 근거로 내 과거를 평가 할 수 없을 뿐더러, 앞으로의 내
미래를 근거로 나의 지금을 평가 할 수도 없다.
어느 시점에서든지, **지금**의 내 삶의 질, 의미, 목적을 결정 짓는 것은 오직
**지금**의 열심과 진심.
_그래서_ 열심히 살고 열심히 사랑해야겠다.
